git init – Cria um repositório Git local no diretório atual.
git clone <URL> – Clona um repositório remoto para o seu ambiente local.
git config --global user.name "Nome" – Configura o nome do usuário para ser usado em todos os commits futuros.
git config --global user.email "email@exemplo.com" – Define o e-mail do usuário para todos os commits.
git status – Exibe o estado atual do repositório, mostrando arquivos modificados ou não rastreados.
git add . – Adiciona todas as mudanças feitas nos arquivos para a área de staging.
git add <arquivo> – Move o arquivo específico para a área de staging.
git commit -m "mensagem" – Cria um commit com as alterações adicionadas ao staging, incluindo uma mensagem descritiva.
git remote add origin <URL> – Conecta o repositório local a um repositório remoto.
git push -u origin master – Envia os commits da branch principal (master) para o repositório remoto.
git pull – Atualiza o repositório local com as alterações feitas no remoto.
git checkout <branch> – Alterna para a branch indicada.
git checkout -b <nome-da-branch> – Cria e muda para uma nova branch ao mesmo tempo.
git merge <branch> – Combina as alterações de outra branch na branch atual.
git branch <nome-da-branch> – Cria uma nova branch no repositório local.
git rm --cached <arquivo> – Remove o arquivo da área de staging sem apagá-lo do diretório de trabalho.
git revert HEAD – Reverte as mudanças do último commit e cria um novo commit com essa reversão.
git rebase <branch> – Reaplica os commits da branch atual sobre a branch especificada.